APIs - Application Progrmming Interfaces
O projeto 1 irá se tratar de dar nota as Reviews de livros, e ler outras reviews na internet, algo assim
Usaremos muito os APIs, no que se aplica a deixar que outras pessoas mecham no nosso código, e nós possamos trabalhar no delas tbm. Podendo APIs prontas serem obtidas facilmente, e aplicadas também.

Começando a aula:
Recapitulando os comandos e possibilidades ao trabalhar com SQL: Insert, Create, retornos de consultas, Acesso a banco de dados...
Programação Orientada a Objetos: Pensar nas 'coisa/entidades' do nosso codigo como se fossem Objetos.

O conceito de classe em python é semelhante ao de C++, (Como é apresentado no arquivo classes_0.py)
