Comecando com Python:
A extencao '.py' define arquivos que possuem a linguagem Python em seu corpo.
Usando o comando 'touch' ja conhecido, podemos criar um arquivo 'ola_mundo.py' por exemplo para criar o primeiro porgrama em python:
Corpo: 1. print ("Ola mundo"); Saida: Ola mundo.
Com o comando: 'python nome_do_arquivo.py' executamos o arquivo em Python.
Indentacao em Python e NECESSARIA/OBRIGATORIA, o codigo e interpretado de acordo com a indentacao do mesmo
Usando o comando 'python' na linha de comando, eu abro o interpretador de linha por linha do Python, vendo o resultado imediato do codigo a cada linha
Ponto sobre funções em Python: Podemos reutilizalos em arquivos diferentes minha nossa ajsndijasd
E interessante criar um arquivo python que contenha exclusivamente funcoes ao inves de codigo juntamente com as funcoes, pois ao importar certa funcao de um arquivo, ira rodar tudo que esta contido no arquivo com a Funcao
Porem isso pode ser contornado utilizando-se um 'def main()' como se fosse uma Funcao principal do arquivo, e fazer com que essa funcao execute somente quando estamos rodando o arquivo Funcao
Exemplos dessa funcao no arquivo 'funcoes'


Comecando com Flask:
Para executar um 'flask run' num arquivo expecifico (Que não seja o app.py) preciso dar o comando:
'export FLASK_APP=nome_do_arquivo.py' e ira excutar o flask run nesse arquivo.
Ao usar o 'render_template' na importacao do flask, o programa sempre sirá procurar os arquvios que estiverem diretamente no subdiretorio chamado 'templates' por isso sempre quando queisermos urilizar esta funcao precisamos criar esse subdiretorio
Juntamente com o render_template, posso utilizar variaveis dentro do meu arquivo html em conjunto com o arquivo python para modificar o site dentro do codigo python
A linguagem que trabalha com as variaveis e fazendo a juncao do arquivopython com o arquivo html é chamada 'JINJA2'
Posso fazer operacoes com o Jinja2, como loops e condicionais if-else, a forma como faço isso esta nos arquivos de nomes indicados
Template inheritance ou Herança por templates, é: Utilizar a mesma base para criar sites diferentes, como usar o mesmo template porem adicionando diferentesvariaveis em cada um, tornando a pagina diferente.
Por Default usamos sempre o 'GET request' nas nossas aplicacoes python, porem para a aplicacao de um 'form', iremos usar um 'Post request' para enviar informacao
Sessões: a idéia por tras das sessões é que voce possa guardar informacoes nessa 'sua sessao', 'store data'.
Para armmazenar essa informacoes podemos usar uma lista vazia, e a cada post request method adicionar o que foi enviado ao final da nossa lista pre pronta, acrescentando cada vez mais informacao
