Comecando com Python:
A extencao '.py' define arquivos que possuem a linguagem Python em seu corpo.
Usando o comando 'touch' ja conhecido, podemos criar um arquivo 'ola_mundo.py' por exemplo para criar o primeiro porgrama em python:
Corpo: 1. print ("Ola mundo"); Saida: Ola mundo.
Com o comando: 'python nome_do_arquivo.py' executamos o arquivo em Python.
Indentacao em Python e NECESSARIA/OBRIGATORIA, o codigo e interpretado de acordo com a indentacao do mesmo
Usando o comando 'python' na linha de comando, eu abro o interpretador de linha por linha do Python, vendo o resultado imediato do codigo a cada linha
Ponto sobre funções em Python: Podemos reutilizalos em arquivos diferentes minha nossa ajsndijasd
E interessante criar um arquivo python que contenha exclusivamente funcoes ao inves de codigo juntamente com as funcoes, pois ao importar certa funcao de um arquivo, ira rodar tudo que esta contido no arquivo com a Funcao
Porem isso pode ser contornado utilizando-se um 'def main()' como se fosse uma Funcao principal do arquivo, e fazer com que essa funcao execute somente quando estamos rodando o arquivo Funcao
Exemplos dessa funcao no arquivo 'funcoes'
